###视口的宽度/高度

使用`documentElement.clientWidth/clientHeight`来衡量，单位是CSS像素；

### 设备的宽度/高度

使用`screen.width/height`来衡量，单位是设备硬件的像素。





DOM对象

只读

clientWidth/clientHeight。元素的**可视部分**宽高（不包含滚动条 

clientTop和clientLeft  	元素周围边框的厚度，如果不指定一个边框或者不定位该元素，他的值就是0.

offsetWidth和offsetHeight。 元素的border+padding+content的宽度和高度。（容器大小

offsetLeft和offsetTop

scrollHeight和scrollWidth



可读可写属性

scrollTop和scrollLeft

、

Event对象

clientX和clientY

screenX和screenY

offsetX和offsetY

pageX和pageY. 它返回触发事件的位置相对于整个 document 的 X/Y坐标值。







scrollHeight: 获取对象的滚动高度。 
scrollLeft:设置或获取位于对象左边界和窗口中目前可见内容的最左端之间的距离 
scrollTop:设置或获取位于对象最顶端和窗口中可见内容的最顶端之间的距离 
scrollWidth:获取对象的滚动宽度 
offsetHeight:获取对象相对于版面或由父坐标 offsetParent 属性指定的父坐标的高度 
offsetLeft:获取对象相对于版面或由 offsetParent 属性指定的父坐标的计算左侧位置 
offsetTop:获取对象相对于版面或由 offsetTop 属性指定的父坐标的计算顶端位置 
event.clientX 相对文档的水平座标 
event.clientY 相对文档的垂直座标 
event.offsetX 相对容器的水平坐标 
event.offsetY 相对容器的垂直坐标 
document.documentElement.scrollTop 垂直方向滚动的值 
event.clientX+document.documentElement.scrollTop 相对文档的水平座标+垂直方向滚动的量

(需要提一下：CSS中的margin属性，与clientWidth、offsetWidth、clientHeight、offsetHeight均无关)

offsetWidth (width+padding+border)

假设 obj 为某个 HTML 控件。

obj.offsetTop 指 obj 距离上方或上层控件的位置，整型，单位像素。

obj.offsetLeft 指 obj 距离左方或上层控件的位置，整型，单位像素。

obj.offsetWidth 指 obj 控件自身的宽度，整型，单位像素。获取对象可见内容的宽度，不包括滚动条，不包括边框；

obj.offsetHeight 指 obj 控件自身的高度，整型，单位像素。

**offsetWidth 与 style.width 的区别**

一、offsetTop 返回的是数字，而 style.top 返回的是字符串，除了数字外还带有单位：px。

二、offsetTop 只读，而 style.top 可读写。

三、如果没有给 HTML 元素指定过 top 样式，则 style.top 返回的是空字符串。